その日　人類は思い出した
那一天 人類終於回想起
ヤツらに支配されていた恐怖を
曾經被巨人支配時的恐怖
鳥籠の中に囚われていた屈辱を
和被囚禁在鳥籠中的屈辱
エレン　エレン
艾連 艾連
エレン　起きて
艾連 快醒醒
ミカサ
三笠
もう起きないと
再不起來的話
いや　なんかすっげぇ長い夢を見ていた気がするんだけど
我總覺得好像做了一個很長的夢
何だったっけ　思い出せねぇな
是什麼來著 想不起來了
エレン
艾連
よだれ
口水
あと遅刻
還有要遲到了
世界は残酷なんだ…
世界是殘酷的…
いってきます
我出門了
はい　いってらっしゃい
好的 路上小心
エレン　早く
艾連 快一點
いってきます　母さん
我出門了 媽媽
いってらっしゃい
路上小心
くっそー　入学初日から遅刻なんて
可惡 開學第一天竟然就要遲到了
第1節課
入學 ! 巨人中學校
おい　ミカサ　言うなよ誰にも
喂 三笠 妳可不要對別人說啊
俺が涎垂らして寝てたとか
我睡覺流口水的事
言わない
我不會說的
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途 更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
慌ててズボンを後ろ前にはいてたなんて
你在慌亂中把褲子穿反了什麼的
日聽:uu    翻譯:猪哉 冰蝶    校對:暁 小可    時間軸:wing Foyzi    壓制:咸鱼
やめろー
別說了啊
エレン　前を見て走らないと危ない
艾連 跑步不看路是很危險的
エレン
艾連
悪い　急いでて
抱歉 我在趕路
ううん　私も急いでたから
不不 都怪我也在趕路
私の朝ご飯
我的早飯
おいおいおい
喂喂喂
お前何食パンくわえた私の可愛いクリスタとぶつかってフラグ立ててんだよ
你幹嘛撞了我叼著麵包的可愛的克里斯塔 自己立flag啊
立flag：遊戲用語。在戀愛遊戲中指觸發明顯能增加好感甚至是確定線路的關鍵事件。
Flag即是指該類事件。
フラグ…
flag…
怪我はないか　クリスタ
妳沒受傷吧克里斯塔
入学式が終わったら　結婚してくれ
入學儀式結束後就和我結婚吧
悪い　これで代わりのものを買ってくれ
抱歉 妳用這些錢再買點別的吧
だから　手ぇ握るな
都說了不許抓她的手了
じゃあ　俺急いでるから
那先這樣 我還要趕路
おとといきやがれ
別再讓我看到你
10円…
10日元…
急がねぇと
得快點
私のスイカが
我的西瓜
朝からスイカ…
一大早就吃西瓜…
悪い　俺急いでるから
抱歉 我在趕路
驅 逐
出 去
スイカ代払ってくださいよ
賠我西瓜的錢啊
くっそー　もう誰ともぶつか…
可惡 不能再撞到人…
急がねぇと
得快點走了
待ってエレン
等等 艾連
くっそー　学校はまだか
可惡 還沒到學校嗎
私もエレンとぶつかってフラグを立てたい
我也想和艾連相撞立flag
いたた…
好痛…
大丈夫？
你沒事吧
エレン
艾連
あ　ああ
沒 沒事
エレン
艾連
エレン　待って
艾連 等等我
いったたた…
疼疼疼…
エレン
艾連
てめえ　この野郎
在這啊 你這混蛋
ユミル　待って
尤米爾 等等我
私のスイカ
我的西瓜
一体　何が…
到底發生了什麼…
ここが…
這裡是…
進撃中学校
進擊中學校
でっけぇ
好大
やべっ　遅刻だ
糟糕 要遲到了
待ってエレン
等等 艾連
大変
不好
私のスイカ
我的西瓜
あっちだ
在那邊
待ってください
等等我
でっけぇ
好大啊
なんか気持ち悪い
看上去好噁心啊
やべっ
完了
なあ…
我說…
なんかおかしくねぇ？
你們不覺得這裡怪怪的嗎
おかしいって何が
哪裡奇怪了
ああっ　お前なんにも気づかねえのかよ
什麼 你沒覺得有什麼不對嗎
あった　1年4組　あそこだ
找到了 1年4班 在那裡
なぁ…
我說…
こんな扉　どうやって開けたらいいかわかんねぇんだけど
這麼大的門怎麼開啊
それは俺がバカだからじゃねぇよな
應該不是因為我太笨了吧
ちょっと黙っててくれ　バカ
給我閉嘴吧 笨蛋
あれ
那裡
誰もいないぞ
沒有人啊
なんかおかしくないですか
你們不覺得這裡有點奇怪嗎
おかしいって何が…
到底哪裡奇…
エレン
艾連
けっ…消しゴム
橡…橡皮
大丈夫？
你沒事吧
消しゴム判子にしてやる
看我把你刻成印章
やめて
住手
落ち着いてエレン　やっぱり何かおかしい
冷靜點 艾連 這裡果然不太對勁
あれじゃ反対になっちゃうよね
那樣刻的話字是反過來的吧
だから　おかしいってな…
所以說到底哪裡不對…
いっ…痛っ　痛い
好…好痛 好痛
なんだ
怎麼回事
きょ…巨人
巨…巨人
巨人
あの時　俺の大事なものを奪った
在那個時候 奪走了我最重要的東西
俺はお前らを一匹残らず駆逐してやっ…
我要把你們一個不留地驅逐出…
どどど…どうなってるんですか
這這這…到底是怎麼回事啊
俺たちは巨人の教室に迷い込んじまったんだ
看來是我們迷迷糊糊闖進了巨人的教室
こら　なにやってんだ　おまえら
喂 你們在幹什麼呢
ハンネスさん
漢尼斯叔叔
災難だったなあ
真是一場災難啊
くっそー　巨人の野郎
可惡 該死的巨人
笑いごとじゃないですよ
這可不好笑啊
今度会ったら絶対に駆逐してやる　絶対にな
下次讓我碰見了絕對把你們驅逐出去 我說到做到
すまんすまん　あっちは巨人棟
抱歉抱歉 那邊是巨人棟
お前らの学び舎はこっちだ
你們的教學樓在這裡
ようこそ　進撃中学校へ
歡迎來到進擊中學校
ふ…普通だ
好…好普通
注目
注意
歡迎來到
進擊中學校！
by基斯
ただいまより第104期進撃中学校1年4組　ホームルームを行う
第104期進擊中學校1年4班的班會現在開始
私が運悪く貴様らの担任になったキース・シャーディスだ
我是倒了黴被任命為你們班主任的基斯·沙迪斯
貴様らを歓迎する気は毛頭ない
我一點都不歡迎你們
今の貴様らはせいぜい巨人の餌になるしかないただの家畜
現在的你們不過是家畜 只能成為巨人的食物
家畜以下の存在だ
不 你們連家畜都不如
よろしく
請多關照
そんなくその役にも立たん貴様らにまずは自己紹介をしてもらう
你們這些一無是處的傢伙 首先都給我自我介紹一下
クリスタ・レンズです　よろしくね
我是克里斯塔·連茲 請多關照
ユミルだ
我是尤米爾
てめえら　クリスタに手ぇ出したら　殺すからな
你們聽好了 誰敢對我的克里斯塔圖謀不軌 我就殺了誰
ウォール・マリア南小出身　アニ・レオンハート
我是來自瑪利亞之牆南區小學的亞妮·雷恩哈特
ライナー・ブラウンだ　よろしくな
我是萊納·布朗 請多關照
次　貴様は何者だ
下一個 你小子叫什麼
はい　コニー・スプリンガー
是 我叫柯尼·史普林格
ウォール・ローゼ南区ラガコ小学校出身です
來自羅塞之牆南區的拉加哥小學
敬礼が逆だ　コニー・スプリンガー
拳頭反了 柯尼·史普林格
貴様の心臓は右にあるのか
你的心臟是長在右邊的嗎
次
下一個
は…はい
是…是
ベ…ベルトルト・フーバーです　よろしく
我是貝…貝爾托特·胡佛 請多關照
次
下一個
トーマスです
我是湯瑪斯
言ってやる　俺は言ってやるぞ
要說出來 我一定要說出來
ミーナです　よろしく
我是米娜 請多關照
巨人なんかには屈しない　全力で駆逐してやる
我一定不會屈服于巨人 我會拼盡全力將他們驅逐出去
フランツです
我是法蘭茲
ハンナでーす
我是漢娜
エレン
艾連
次
下一個
はい
是
シガンシナ小出身　エレン・イェーガーです
我來自希幹希納小學 名叫艾連·葉卡
なんのために中学校に来た
你是為了什麼而來到這所中學的
学校中　いや　世界中の巨人を駆逐してやるためです
為了將全校 不對 將全世界的巨人驅除殆盡
ちょっと　フランツ
你幹嘛~ 法蘭茲
おい　あいつ　巨人倒すって
喂 這傢伙說他要打倒巨人
人間が巨人に勝てるわけないじゃん
人類怎麼可能勝過巨人啊
なんだよ　こいつら　のり悪いなあ
這些傢伙怎麼回事 一點都不配合啊
エレン　そういう問題じゃ
艾連 問題不在這裡吧
ったく　おかしなヤツが同じクラスにいるみてぇだが
真是的 看起來班上有個怪人啊
俺は巨人ども含めて厄介な連中とはかかわりたくないぜ
我可不想跟那些麻煩的傢伙扯上關係 包括巨人在內
お前　だれだったっけ
你是誰來著
ジャン・キルシュタインだ　朝から一緒いたろう
我是讓·基爾休坦啊 我們從早上開始不就在一起了嗎
エレンだったか　お前その様子だと
你叫艾連吧 看你這樣子
小学校ん時もまわりからドン引きされて
估計從小學開始就被周圍的人孤立
クラスで浮いてた口だろう
在班上是屬於沒朋友的那類人吧
だったらなんなんだよ
是又怎麼樣
ちなみに俺はサッカー部で活躍してた上に　勉強もできたから
順便告訴你 我不僅曾在足球隊大展身手 而且成績也很好
人~生~贏~家~
人望が並じゃなかったっていうか
聲望不是一般地高
去年なんか年賀状が12枚も来たからなあ
像去年 我可是收到了十二張賀年卡呢
寒中見舞い含めてたけど…
雖然其中包括了冬季問候卡…
んだと　てめえ
你說什麼
虚~度~光~陰~
俺だって　なんかその…具体的な例はないけど
我以前也是… 雖然沒有什麼具體的例子
虚~度~光~陰~
毎日結構楽しかったんだぞ　あーあ　たのしかった
但每天都挺快樂的 啊啊 非常快樂
なんだ
你說什麼
なんだよ
你想怎樣
やめなさい
住手吧
もう中学生なんだから　クラスメートとは仲良くしないと
你們已經是初中生了 要和同學融洽相處才行
何
怎麼了
あ　すまない　とてもきれいな黒髪だから
啊沒什麼 只是妳的黑髮真是太美麗了
エレン　詰襟が外れてる
艾連 你的領口沒系上
やめろよ　俺はお前の弟や子供じゃねぇぞ
快住手 我可不是妳的弟弟 更不是妳的兒子
ふざけんなよ　うらやましい
開什麼玩笑 羡慕嫉妒恨啊
離せよ　そんなに強くひっぱったら　制服が破けちゃうだろうが…
放手啊 你這麼使勁拽 制服都要被你扯破了…
おい　貴様は何をやっている
喂 妳這傢伙在做什麼
貴様だ　貴様に言っている　何者なんだ貴様は
就是妳 我就是在跟妳說話 妳叫什麼名字
ウォール・ローゼ南小出身　サシャ・ブラウスです
我來自羅塞之牆南區小學 名叫莎夏·布勞斯
サシャ・ブラウス　貴様が右手に持っているものは何だ
莎夏·布勞斯 妳右手握著的是什麼
おにぎりです
是飯團
具は天然紅鮭　しっとりハラスであります
餡料是天然紅鮭魚的濕腹肉
なぜだ　なぜ今おにぎりを食べだした
為什麼 妳為什麼現在吃起飯團來
朝スイカを食べそこなったので　今食べるべきだと判断しました
早晨沒能吃成西瓜 因此我判斷 現在應該吃飯團了
いや　分からないな　なぜ貴様はおにぎりを食べた
不 我無法理解 妳為什麼要吃飯團
それは
你是想問我
なぜにおにぎりの具が牛焼肉ピリ辛マヨネーズではないのかという話でしょうか
為什麼飯團的餡料不是微辣蛋黃醬拌烤牛肉嗎
いいな
好美味啊
半分　どうぞ
這一半給你
半…分…
一…半…
まもなく　入学式が始まります
入學儀式即將開始
生徒の皆さんはお弁当をもって　校庭に集合してください
請各位學生帶上便當到操場集合
繰り返します　お弁当をもって校庭に集合してください
重複一遍 請帶上便當到操場集合
お弁当？
帶上便當？
整列
列隊
はっ
是
ただいまより　第104回進撃中学校入学式を始める
第104屆進擊中學校入學儀式 現在開始
初めに　校長先生の言葉
首先 請校長講話
なんだ　この揺れ
怎麼這麼晃
ありゃなんだ
那是什麼
それは…
那是…
あの壁は５０メートルだぞ
那堵牆可是有五十米高啊
ヤツだ
是那傢伙
巨人だ
是巨人
あいつが…
就是他…
やめろー
住手
俺の大切なものを奪った
奪走了我最重要的東西
エレン　それは言っちゃダメ
艾連 不能把那個說出來
いってぇ
好痛
巨人だ
是巨人
エレン　早く
艾連 快點
トーマス
湯瑪斯
俺の餃子弁当が
我的餃子便當
私のツナサンド
我的金槍魚三明治
俺のうなぎ弁
我的鰻魚便當
これが　こいつらのやり方か
這就是他們的伎倆嗎
エレン
艾連
あたしのだし巻き
我的上湯煎蛋捲
母ちゃんのから揚げ弁当
媽媽給我做的炸雞塊便當
エレン　早く　エレン
艾連 快點 艾連
あの時と同じ　人の大切なものを奪って
就像那時一樣 總是奪走別人最重要的東西
こんなことで　屈服してたまるか
我才不會甘心屈服於你們的暴行
目標目の前
目標是眼前的
エレン
艾連
超大型巨人
これはチャンスだ
這是個好機會
エレン
艾連
この一歩は俺たち中坊にとっての大きな進撃になる
這一步對我們初中生而言 將成為一次巨大的進擊
やっちまえ　エレン
放手做吧 艾連
とった
得手了
あれ
誒
やめろー
住手啊
俺の大切なチーズハンバーグ弁当が
我最重要的 乳酪炸肉餅便當
チーズハンバーグって
乳酪炸肉餅便當…
必死になってたのって
他這麼拼命…
チーハンのためってか
就是為了乳酪炸肉餅嗎
チーハン野郎
酪餅混蛋
だから　言っちゃダメって言ったのに
都跟你說了不能說出來的
俺のチーハン…
我的酪餅…
チーハン野郎が
真是個酪餅混蛋
「寒いの嫌い」
「我討厭寒冷」
寒さゆえに登校を拒むアルミンを連れ出そうと
為了把因為怕冷而拒絕上學的阿爾敏帶到學校
彼の家に向かうエレンたち
艾連等人出發前往他的家裡
彼らはそこで人類最強の男に出会う
在那裡 他們遇到了人類最強的男人
追緝!巨人中學校